---
title: Justificación
publishDate: 2019-10-02 00:00:00
img: /assets/contenido-justificacion.jpg
img_alt: Soft pink and baby blue water ripples together in a subtle texture.
description: |
  Nuestra justificación del porque seria importante seguir este proyecto de investigación.
tags:
  - Aprendizaje
  - Gamificación
  - Investigación
---

> Siempre hay razones para hacer una investigación...

Una justificación da una relevancia, necesidad, beneficio y impacto... En conjunto, estas razones y justificaciones proporcionan una base sólida para la implementación de la gamificación en la asignatura de tecnología e informática, destacando su relevancia y el potencial impacto positivo en los estudiantes y el entorno educativo.

Un punto relevante, importantes y la mejor razon para seguir con esta investigación <a href="../work/markdown-mystery-tour">planteada</a> son:

##### 1. Relevancia de la asignatura de tecnología e informática 

Se destaca la creciente importancia de la asignatura en un mundo donde las tecnologías de la información y la comunicación son esenciales tanto en la sociedad como en la educación. 

##### 2. Necesidad de adquirir habilidades tecnológicas 

Se Subraya que los estudiantes deben adquirir conocimientos y habilidades para utilizar efectivamente las TIC en su vida cotidiana y futura carrera. Esto resalta la importancia de preparar a los estudiantes para un mundo cada vez más digital.

##### 3. Motivación y atractivo aprendizaje 

Argumenta que la gamificación puede ser una estrategia valiosa para incentivar a los estudiantes y hacer que el proceso de aprendizaje sea más interesante y atractivo. Esto destaca la relevancia de la gamificación en la mejora del aprendizaje.

##### 4. Falta de motivación e interés en la asignatura 

Identifica un problema específico en la Institución Educativa Nuestra Señora de Guadalupe, donde los estudiantes muestran falta de motivación e interés en la asignatura. Esto justifica la necesidad de abordar el problema.

##### 5. Posibilidad de aplicar la metodología en otras asignaturas

SeñalaR que la gamificación puede ser aplicada en otras asignaturas, lo que amplía el alcance y la utilidad de la estrategia. Esto muestra que la implementación de la gamificación tiene el potencial de influir positivamente en toda la institución.

##### 6. Impacto positivo en el entorno educativo 

Se Subraya que la implementación de la gamificación mediante un OVA podría generar un impacto positivo y significativo en el entorno educativo en general. Esto refuerza la idea de que el proyecto beneficiará a la institución en su conjunto.

##### 7. Contribución a la educación y la innovación 

Se Destaca en que la investigación aportará perspectivas innovadoras que mejorarán la calidad del aprendizaje y motivarán a los estudiantes en un contexto tecnológico en constante evolución. Esto resalta el impacto positivo del proyecto en la educación.